---
layout: post
title: '怎样在下班时把一切工作琐事抛在脑后——优雅回家的关键'
date: 2008-11-24
wordpress-id: relax-after-work
comments: true
---
<p>原文链接地址：<a href="http://angelived.org/2007/10/23/how-to-leave-it-all-behind-you-at-the-end-of-the-day/">http://angelived.org/2007/10/23/how-to-leave-it-all-behind-you-at-the-end-of-the-day/</a></p>  <p>神话如是说：有一天，你终于可以从干净的办公桌前离开，下班回家。 </p>  <p>这永远不会发生。 </p>  <p>真理简单明了，每天下班的时候总会有些工作没有完成。 </p>  <p>这时，你有三个选择： </p>  <p>1) 回家，把工作也带回家，晚上做。你能得到的只有严重的家庭矛盾，最差的休息，并且第二天疲惫地回来上班。 </p>  <p>2) 把身体拖回家，然后整晚为那些抛在身后的工作烦恼。和第一条一样糟糕的家庭矛盾，缺乏休息。第二天，你依然疲惫，而且工作也没做。 </p>  <p>3) 把工作优雅地抛在脑后，享受一个放松的夜晚。没有家庭矛盾，充足的休息，第二天精神饱满地上班，并为那些工作做好准备。 </p>  <p>这里有一些小技巧能帮助你达成上述第三种选择：在下班的路上完成从工作到家庭的平稳转换，度过愉快的夜晚，获得充足的休息，恢复精力。   <br />将回家的路途作为放下工作负担，开始放松过程的时间。如果可以，放些你喜欢的音乐。吹口哨，或者歌唱。试图去享受驾驶或坐车回家的旅程，因为无论有趣与否，你都必须度过这段时间。不要收听或阅读新闻，这将使你回想起工作，从而感到沮丧。    <br />将你的旅途时光与你需要放松的时间统一起来。如果这意味着一条更长但景色更美的路，那就去吧。如果这意味着在星巴克停留一下，也没关系。比起早半个小时到家但情绪糟糕，你的家人和朋友更愿意多等你一会，见到心情平和的你。    <br />绝不匆忙赶回家。如果这么做，那么路上遇到的一切阻碍，塞车、地铁晚点或者错过公车都将雪上加霜，成为工作之余的更多压力。放轻松，尽管我知道你在乎时间。    <br />把回家的旅程当作是你自己的时间--一段只为你一个人的时间。一整天你都在受别人使唤。现在是时候放松一下，做你自己了。别把家人当成假想的&quot;老板&quot;，他们不会一直监视着你的进程，并抱怨你浪费的每一分钟。    <br />不愉快的日子早些下班，按时或晚些到家。这一天过得越糟，你需要放松的时间越多。这时候，继续工作然后匆忙回家可是下下策。到家的时候，你会象一只牙疼的灰熊一样狼狈。    <br />如果你需要咆哮或是发泄，在路上做这些。你可以在你的私密空间（比如你的车里）诅咒这个世界。在没有人可以听到的地方停车下来大喊。在走去车站的路上心里默默地呐喊诅咒吧。别迈进家门了再发作，谁会欢迎这样的人呢？    <br />如果你无论如何必须把工作带回家--必须知道这个想法意味着你已经被一种特别令人讨厌的社会疾病感染了--定一个时间，并严格遵守。越早越好。如果你在睡觉前工作超过一个小时，你的精神会兴奋起来，睡眠质量糟糕，然后昏昏沉沉地开始第二天的工作。此外，谁会想和一个脑子里还发愁着预算超支的人做爱呢？    <br />到家以后，把精神集中于等待着你的那个人。绝不要身在曹营心在汉--这是一种侮辱。即使是家里最不重要的小事，也能帮助你不想起工作。    <br />遵守承诺。如果说好出去吃，不要因为疲劳或加班而取消。如果你答应指导孩子的家庭作业，无论如何都要做好。首先，不遵守诺言的人会给周围的人带个坏头。第二，即使你可能真的不想兑现承诺，你也可以努力去享受这个过程--并且结果会是你远比在电视机前消沉感到更加有活力。最后，你承诺过，你忘了么？别成为一个怪人和懦夫。    <br />坚定自己。最终，把工作抛在身心之后，都是靠你自己。你必须想这么做，决定这么做，然后执行--并且一直保持直至它成为自然。放慢脚步，把一天的残留从大脑里清除，是意愿下的行动。你或许会以为看电视或者别的娱乐方式会是一种捷径，但是你错了。当娱乐结束，一切烦恼都会回来。 </p>  <p>用以上这样的小技巧会让你成为你的家人愿意看到的人----一个和他们度过愉快的夜晚，睡个好觉，然后第二天精神满满地去上班的人。 </p>  <p>你猜怎样？早上醒来，世界依然如常。你一晚上不工作，公司也不会倒闭，市场不会崩溃，文明更不会终结。但悲哀的是，我们所有人都是彻底的牺牲品。如果你屈从于世俗的想法，世界没了你也照样转。在开夜车的时候想想这些吧。</p>
