---
layout: post
title: '[日常软件使用技巧]13.折腾你的通讯录'
date: 2008-11-25
wordpress-id: daily-soft-13
comments: true
---
<p>&#160;&#160;&#160; Part0：关于通讯录的一点感悟</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 关于通讯录的重要意义，感兴趣的可以看一下<a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_59105b6b0100a791.html" target="_blank">黄金通讯录十招 打通人脉任督二脉</a>。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 说到通讯录，一般来说我们都会有两个，一个是手机上的，一个是电脑或者是网络上的。前者主要包含的是电话信息，后者一般是包含邮件信息。其实我们是可以把这两种通讯录合并起来的，减少我们在人脉管理上消耗的时间。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 为啥要这么说呢，如果你的通讯录是统一的，那即使你不小心把手机弄掉或者电脑坏了，还有另一个可以作为备份。如果若干份通讯录能够自动同步的话，那你只用维护一个通讯录就好，相对的，消耗的精力反而可能会少很多。一个著名的华人成功学讲师就讲过：“复杂的事情简单做，简单的事情重复做”是走向成功的一条相当快的路径。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 一般怎么做呢？我建议只在一个地方新增通讯录条目，或者在电脑，或者在手机，这样做可以实现在各个地方显示的一致性。如果你既在手机上新增联系人，又在电脑上，那可能会出现在两个地方有显示奇怪的现象，比如我的手机，给联系人添加生日信息后就会在日历里面加一个“**的birthday”，但是在outlook里面添加呢，是“**的生日”。那要是我两边都加，然后同步的话，里面的显示就会乱七八糟，一会是birthday，一会是生日，有碍观瞻啊。所以呢，最好新增联系人就在一个，如果暂时不方便可以先用便签功能记录一下。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; Part1：怎么做一个单一的通讯录</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 可以用同步的方法：现在主流的手机都有和outlook或者outlook express同步通讯录的功能，可以拿来使用。诺基亚的还提供和thunderbird同步联系人的功能，这点比较贴心。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 但是，问题来了，并不是所有的人都用outlook或者outlook express来做电脑端的联系人管理的，很大部分的人用的是foxmail，thunderbird，beckey！，thebat，甚至dreammail和koomail（我原来还用过opera写邮件）。也有的直接在网络上管理，比如gmail或者yahoo，网易等。这些形形色色的邮件管理系统怎么样能实现和手机的同步呢？</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 一般来说，用csv格式的文件作为中转，就能搞定各种邮件系统中的联系人备份或者说同步问题。csv的意思是“逗号分隔的值（comma separated value）”，也就是说，一条联系人的信息在csv文件里面是这样存储的：</p>  <blockquote>   <p>张三,张,三,12345678909,zhangsan@zhangsan.com,0123-11113333,……</p> </blockquote>  <p>&#160;&#160;&#160; 依次是全名、姓、名、手机、邮件、座机等值。这样看起来，csv文件确实是很容易理解的，自己写也是挺简单的，关键在于表头怎么写。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 按照我的实验，用中文写的表头完全可以在中文系统甚至英文系统中被识别出来。如果你是要新建一个csv文件的话，可以用这些字段做表头：姓名，姓，名，中间名，移动电话，商务电话，住宅电话，住宅电话 2，电子邮件地址，生日。一般我们用到的就是这些个。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 新建csv文件的步骤是：新建一个纯文本文件（txt），然后在里面一次输入表头，并用英文的双引号括起来，并用英文的逗号分开（其实也无所谓，你最后一次查找替换就可以了）。形如a ”姓名”,&quot;电子邮件地址“，然后回车。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 按照表头的顺序，依次填入对应的信息，如 “猪头”,“zhutou@gmail.com”这样。最后保存为csv格式（直接改扩展名也行）就可以了。这一份csv文件就能直接导入foxmail，gmail，outlook等各大邮件处理系统了。成为你的单一通讯录的开始。以后只需要隔几天将手机与outlook或者oe同步一次，再导出一个csv文件，就可以达到备份的效果。并且现在很多邮件处理系统很人性化的，如果你导入的人名字和已有的一样，它能将两条信息自动合并。而且就算不能，你全删了再导入也是很快的。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; Part2：会遇到的问题</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 那看了上面Part1的说明，你知道了csv是一种大家都接受的关于联系人描述的文件格式。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 你是不是会有一个问题，社团内经常用excel文档来做通讯录，那excel的电子文档能不能直接转成csv呢？当然是可以的，因为csv只是一个文本文件，所以excel，word都可以打开的。这也给我们修改csv的内容带来很大的方便。你可以直接将通讯录的表头经过修改，然后删除掉不需要的列，再另存为csv文件就ok了。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 但是用excel会有一个问题，如果用excel对其他程序导出的csv文件直接编辑的话，可能会对已经存在的csv中的电话号码做科学计数法的处理，或者去除区号前面的0。你保存之后再打开，估计电话号码就会变成13800000000，三位有效数字。这个问题的处理方法是先用word打开这个csv文件，然后查找，勾选使用通配符，查找&quot;([0-9]{5,})&quot;，（如果csv文件中每一项都是有引号的，查找中就包含前后引号，如果没有引号，查找内容就不包含引号，但是5改为11）。这个查找项的意思是：“请找到那些用引号括起来的5位以上的数字”（5位是考虑到有内线，如果没有引号，针对手机的话，就得直接找11位以上的数字了，因为有些是以86开头的），然后替换为###\1，意思是替换为###后面跟上查找到的内容。这样你的手机号在excel看来就是一个文本，不再会做科学计数法的处理了。最后处理完再删除掉就好。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 如果你是用的excel来新建一个csv，只用把手机对应那一行的格式设为文本就可以了。这个方法主要的用途是在给联系人增添拼音缩写的时候，避免自动化程序让手机号丢失。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 这样的话，不管你是怎么处理csv，问题都不大。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 最后，如果你的excel文档中的联系人不是那么需要你添加到通讯录中，不妨试试邮件合并。链接在<a href="http://linchangyang.spaces.live.com/blog/cns!6FCDA80E41592C52!811.entry" target="_blank">这里</a></p>
