---
layout: post
title: '说自己忙，反而帮倒忙？——张怡筠'
date: 2009-6-10
wordpress-id: saying-busy-does-not-help
comments: true
---
<p align="left">出自<a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a821d110100d8lz.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a821d110100d8lz.html</a></p>
<p align="left"><span> 在压力管理的演讲会场，中间休息时，有两位男士分别走上前来问我问题，突然发现他们原来认识彼此，于是其中一位立即笑开来了：“好久不见，最近忙吗？”另一位回答：“别提了，忙啊，忙死了。”</span></p>

<span> 于是第一位接着问：“我也忙晕了，你都在忙些什么呢？”对方哈哈了两声：“哎呀，什么都忙啊！”</span>

<span> 于是两个人很有同感地一起下了结论：“对啊！这年头谁不忙呢？大家都忙！”</span>

<span> 不知你是否也发现，这样的对话常在我们生活中出现，许多人一天还重复说上十几次，见人就说忙。</span>

<span> 说自己忙，好像成了一种时尚。想想全世界都在忙，唯独自己说没事做，开玩笑，那不就泄漏自己不太重要，生活一点重心也没有？！呵呵！</span>

<span> 于是更加坚定你我“到处诉忙”的决心，继续地高唱张艾嘉那首“忙、忙、忙”。<span style="color: #ff0033;">然而一天到晚说忙，从EQ的角度来看，这样的做法很值得再三考虑，因为它会对心情造成负面影响。</span></span>

<span>为什么呢？</span>

<span> </span>

<span><strong> <span style="color: #ff0033;"> 1.</span></strong><span style="color: #ff0033;"><strong>自我催眠，心慌意乱</strong></span></span>

<span> 首先，我们一天到晚对外嚷嚷：自己很忙很忙。如此不断地重复，事实上会产生自我催眠的效果，等于不断地告诉自己：我很慌乱，而且我的生活已经失控了。</span>

<span> 重复地做这样的自我确认，往往会让我们更心乱如麻，而更觉得应接不暇。</span>

<span> </span>

<span><strong> <span style="color: #ff0033;"> 2.</span></strong><span style="color: #ff0033;"><strong>散播慌乱，增加压力</strong></span></span>

<span> 另外，当我们跟他人诉忙时，也把自己的情绪垃圾倒给了他，顺便提醒对方，人生可是有无数的生活压力，他老兄千万不能忘，必须感同身受的。</span>

<span> 这样一来，自己的情绪不一定好转，但恐怕对方的心情也给赔上了。</span>

<span> </span>

<span><span style="color: #ff0033;"><strong> 3.</strong><strong>只会说忙，逃避交心</strong></span></span>

<span> 最后一个原因更糟，很多人在忙着诉忙的同时，也不知不觉藉机逃避跟对方建立亲密关系。</span>

<span> 仔细想想，许久不见的朋友好不容易碰到面了，我们不分享近来的生活经验，却只是一股脑儿地告诉对方，我很忙，我什么都忙。</span>

<span> 说了等于什么都没说，在潜意识中，有可能想要逃避跟对方心理太过靠近。因此若你想要让自己的人际关系深刻而有意义，这就绝对不是好作法。</span>

<span> 这么说来，我们不能诉忙，那当人家问候近况时，该怎么回答？</span>

<span> </span>

<span><strong> <span style="color: #ff0099;">取代方案：说成就，不说忙</span></strong></span>

<span> <span style="color: #ff0099;">更好的做法，是用“我做了些什么事”来代替“我什么都忙”，这样做会强调我们的成就感，让自己把掌控的感觉给找回来。</span></span>

<span> 比如，原来的说法是：“唉！我这阵子忙坏了，前两个月好不容易刚忙完，现在接着又在忙另外一个大项目；然后要放暑假了，家人要我带他们出国玩，可是我又忙得没时间去；再说我想跟几个朋友成立一个新公司，这阵子忙得天昏地暗……”</span>

<span> 同样的情况，现在不妨换个说法：“这阵子时间过得非常充实，我才完成两个重要的项目，现在又有机会进行另外一个大项目，另外，我也在找时间安排暑假带家人出国走一走，还有我跟几个朋友，正在成立新的公司，终于可以开创自己的事业了……”</span>

<span> 如何，这下听起来是否完全不同了呢？</span>

<span> <span style="color: #ff0099;"> 换个更积极的说法，不但可以分享生活经验，同时也能藉机自我暗示，鼓励肯定自己，看我有多厉害，我完成了很多事，而且也正努力达成其他的目标！</span></span>

<span> 而且，<span style="color: #ff0099;">我们会把积极的态度往外传送，让听到的人，精神也为之一振，轻轻松松就调整了别人的心情，一举数得！</span></span>

<span> 学会说成就，再也不说忙，就能帮上自己心情一个大忙！</span>

<span> </span>

<span style="color: #cc0099; font-size: small;">*此文为《理财周刊》“怡筠财情”专栏稿，每周一出版</span>
