---
layout: post
title: '手机爆个炸，也要这么多知情人士'
date: 2009-2-4
wordpress-id: cellphone-explosion
comments: true
---
原始新闻：

1月30日晚7时30分，广州越秀区东华南路联想电脑专卖店内怀疑发生一起手机爆炸事件，店内一名20来岁的外地年轻男子颈部大动脉破裂，当场死亡。附近居民反映，这名男子是该店店员，当时正在店内上班，左胸前口袋内放置的自用手机突然爆炸引起惨剧。手机电池的品牌和来源未能确定，具体情况警方正在调查中。

第一个推测：

爆炸原因：手机新电池或刚充好电放在胸前口袋突然爆炸

便利店陆姓店员还表示，当时店内有另一名男店员，事发后跑出店外呼救。据目击该事故的<span style="color: #ff0000">知情人</span>说，从这个男店员的口中打听到，出事的店员把手机放在胸前的口袋里，晚上在店里上班的时候，放在胸前口袋里的手机突然发生了爆炸。

这位知情人说：“这个店员最近换了一块新的手机电池，可能是刚给手机电池充好了电，然后把手机放在胸前的口袋里，谁知新手机电池突然发生了爆炸，这个店员颈部的动脉被炸断，当时他流了很多血。”

当记者问起这位店员购买的是什么品牌的手机电池，这位知情人表示不知道。

联想辟谣：

针对有媒体猜测“爆炸致机主死亡的手机品牌为联想手机”一事,联想移动通信科技公司2日下午澄清说,联想移动经过调查确认:死者生前所用的手机并非联想品牌.

爆炸手机并非山寨机：

香港《大公报》记者1月31日采访发现，在广州除了掀起对“山寨手机”的声讨之外，更有市民要求政府部门加强电池市场的监管，禁止不安全的电池流通到坊间。

该报报道称，……很多市民怀疑该名员工使用的是“山寨手机”，但据<span style="color: #ff0000">知情人士</span>表示，该手机是品牌手机，但凶源“电池”是否原装，目前还不清楚。

推测续：

新闻来源:《新快报》
1月30日晚，越秀区东华南路19号 联想电脑专卖店一名男店员疑因怀里的手机电池爆炸丧命，事件引起市民种种猜测。昨天一名<span style="color: #ff0000">知情人士</span>向记者透露，引起爆炸的并非是手机电池，而是该男店员随身 携带的自制火药发生爆炸，但该男店员为何随身携带自制火药，火药又为何发生爆炸？具体原因有待警方进一步调查。

推测又续：

1月30日晚，在越秀区东华南路联想电脑专卖店内，一名店员怀疑因手机爆炸当场死亡，引起了市民的种种猜测，也引发了网上大量关于手机电池安全方面的讨论。昨日，记者从<span style="color: #ff0000">知情人士</span>处获悉，店员并非手机爆炸致死，而是自制的不锈钢击发装置落地走火，子弹射穿颈部动脉而死。

现场一黑色包内还遗有9发51式子弹，死者携带击发装置的目的及其身份成为了新的谜团，警方正在进一步调查当中。

携带击发装置有何目的？

据了解，死者叫黄和平，男，45岁，广东揭西人。然而普通店员为何携带自制不锈钢管击发装 置？知情人士猜测，更多的是出于隐蔽的考虑。这种装置相比一般的枪械，易于携带，方便隐蔽，如果从事某种特殊的隐蔽攻击目的，携带这样的装置也是有可能 的。职业杀手就有使用这种装置的例子。事实上，警方也正在进一步调查了解。

会不会最后发现这位店员其实是来维护世界和平的特警？抑或是偷取核设施的大盗？

同时，注意一开始和现在死者的年龄，一开始是20岁左右，现在是45岁……
