---
layout: post
title: '讨论：如何让父母跨过数字代沟？'
date: 2010-7-16
wordpress-id: overcome-digi-gen-gap
comments: true
---
<p>如果我没猜错的话，看这篇文章的读者大多数的年龄和我差不多，大概在18-35岁之间，是所谓的“数字原住民”——已经把在网上获取各种新鲜的资讯看作生活的一部分，在SNS网站分享网络上的有趣内容，同时平时能熟练的使用各种数码产品——手机、掌机、游戏机——不用看说明书就能自己摸索出这些东西的玩法。同时，我们应该是第一代的独生子女，50%以上在家乡之外的城市打拼，家里面现在只有父母，或许还有外公外婆、爷爷奶奶。父母的年龄大概在55～65岁之间，差不多该退休了，赋闲在家——寂寞啊</p>  <p>不知道大家是否和我一样，每次放假回家，基本上都是：早上睡到10点11点起来开电脑，看看Google Reader和各种新闻，刷刷人人网或者推特，差不多就该吃饭了。吃完饭就出去玩或者逛街，弄到很晚才回来。到家已经很疲劳，洗个澡就上床睡觉，和家人的交流或许就仅限于中午吃饭的时候，或者为数不多的亲戚聚会里面。技术的发展或许让我们能够跨越远距离的进行交流，但是是不是也让我们更容易忽视面前的人呢？是否信息技术的发展，让我们和我们的父辈之间，产生了一条数字代沟？在沟的这一边的我们，视这数字原住民的一切为自然而然、理所应当，但是在沟那一边的他们，却认为这是高科技抢夺了亲情和交流。是不是我们都应该跨出一步，让彼此明白对方的想法，同时尽量减少这条鸿沟的宽度呢？</p>  <p>&#160;</p>  <p align="left">我的想法与前段时间看到的一篇文章《<a href="http://apple4.us/2010/04/digital-generation-gap-and-ipad.html" target="_blank">数字代沟与iPad</a>》中的观点不谋而合：</p>  <blockquote>   <p>我们的父母一代，正在迎来他们人生中最多闲暇、最需要丰富多彩的娱乐方式和信息来源的时光。然而我们这个时代关于娱乐和信息流动方式的所有创新几乎都是面向年轻人的。它们通常会默认其用户对复杂而新鲜的事物有快速的学习能力，默认用户有灵巧的手指和清晰的视觉，默认用户对于电脑技术有基本的掌握并且能够举一反三，以及更重要的，默认用户对于数字化的时代浪潮不仅不排斥，而且如鱼得水。这些条件对我们来说听起来并不严苛，但是我们的父母们恐怕有 99% 都会被无情地剔除出局。</p>    <p>于是留给他们的，仍然只是电视遥控器和麻将桌而已。</p> </blockquote>  <p>&#160;</p>  <p>要怎么做，才会让父母能够跨过这一数字鸿沟，起码，知道我们每天上网都在干什么，为什么网络对我们来说是不可分割的一部分。</p>  <p>原来离开家来北京上大学的时候，我就开始教我妈用电脑和网络，本来还希望能够以后都用即时通信软件交流节省电话费，还把每一步操作方法都写在一个小本子上，比如“开机：1.接上电源，插座灯亮 2.按最大的那个键 3.按显示器开关”“关机：1.用鼠标左键单击开始-关机 2.在弹出窗口里面左键点关机 3.等屏幕熄灭后 关闭显示器开关 4.关插座 拔电源”等，但是我妈用了没几天，就没有再用了，一是因为没有什么她感兴趣的内容，二是操作确实不算简单，特别是如果出现我小本子记录之外的意外情况，我妈就不知道应该怎么处理了，或者就关机重来，或者干脆放弃，反正有电视可以看。</p>  <p>要是说没有感兴趣的内容那绝对是不可能的。随着网络视频的兴起，她开始慢慢的知道在网络上看电视剧可以比看电视台播放的更为自由，后来我在家的时候出门一般会帮她在酷6或者土豆网上找到她想看的电视剧让她慢慢看。而且我的MP3给了她，她会用MP3放歌，在做饭和睡觉前戴着听会，但是妈妈不会用电脑下歌，翻来覆去就是那几十首，我每次回家都要给她换一下。要她自己去找视频或者找歌？还是会觉得麻烦而放弃，不管我写得多么详细，我们认为很简单的操作，其实并没有那么直观，所以我们不要觉得街头的MP3下载店没什么技术含量，其实市场也还蛮大的。</p>  <p>后来央视8套居然开始播《实习医生格蕾》，我在这部剧刚出来的时候就开始追，我妈见我在家里面看过，有一次我们就在电话里面聊了起来，我告诉她央视播的删除了很多内容，而且美剧比她平时爱看的韩剧好看多了，等我下次回家下载全的《实习医生格蕾》和其他美剧给她看。于是我这次假期回家把我2005年在学校配的那台台式机（才换了个500G的硬盘，下载了将近300G的美剧，感谢byr）搬了回去（辗转将近三千公里，台式机一共坐了有38个小时的火车）。</p>  <p>而这一次，她上手用电脑就很快了，而且因为我的设置，操作也变得简单，现在能够每天在电脑上看个一两集的美剧，比看央视的于丹在那瞎白活要好多了。</p>  <p>我是这样设置的：</p>  <ul>   <li>用Ubuntu系统，避免要杀毒防火墙啊什么的，这个她搞不定。实践证明，对于新手或者说“老手”来说，Ubuntu的学习路径和Windows差不多，甚至还要短。我安装的是ylmf的Ubuntu系统，这是为了我的方便，免得要调编码选软件什么的。 </li>    <li>开关机设置为硬键开关，这是我开发针对中老年人的医疗器械中所学习到的。对他们来说，菜单是一种让人敬畏的存在，充满了各种不确定性。不如用硬键来得快。在Ubuntu的系统设置里面，把按下电源键就设置为直接关机，让电脑使用和电视一样方便。 </li>    <li>鼠标设置为单击打开文件/文件夹，避免什么单击双击的混淆。而且图标大小尽量的设置大，间距也弄大，减少误操作的可能性。<strong>最好能有一个像遥控器一样的东西能够代替鼠标，这样她用起来会更熟悉。不知道有没有人有类似的经验和产品呢？</strong> </li>    <li>播放器设置为全屏播放，这样避免了学习什么最大化、最小化等方法。 </li> </ul>  <p>现在我妈用电脑的步骤及其简单：按电源键开机——点“实习医生格蕾”文件夹——选季集——看——按电源键关机，我觉得已经是蛮大的一个进步了，要想简化的话估计就只能把用鼠标改为用手指去点，这样更直接。我也留意过市面上有触摸的一体机，<strong>联想和微星都有出品，不知道有没有人用过，感觉如何？</strong></p>  <p>年轻人的娱乐要从客厅走向书房、走向电脑间。但是中老年人的娱乐一定是会回归客厅，回归电视，所以我过段时间想重新给家里面买一个再大一点的电视，既可以接电脑也可以接机顶盒，也不用再在15寸的屏幕上浪费我下的好多720p美剧了。</p>  <p>我真的认为iPad是一款划时代的产品，不光是给年轻人，对于我们的父母来说，它完全可以帮助他们打开数字世界的门户，起码用iPad我妈就能很容易的在网上听歌（豆瓣），看视频（优酷/土豆/各种播放器/还有那个用wifi流的东西），聊天（QQ/gtalk？），收发邮件，看我还有亲戚们旅游的照片了（flickr/safari）。让他们的娱乐生活更多元化，同时多了解一下我们年轻人的想法，这样交流起来就不会有那么多障碍了。想想有一个Geek父母还是挺有趣的一件事。</p>  <p>最后，我的经验告诉我，在教他们东西的时候，勾起他们的兴趣和一直保持耐心真的是很重要的事情。</p>
