---
layout: post
title: '人人网的十大傻×功能'
date: 2010-5-22
wordpress-id: renren-10-weakness
comments: true
---
<strong>1.没有内容搜索功能</strong>

没法按关键字搜索原来好友分享的视频，发表的日志，上传的相册，甚至连自己的日志也无法按标题搜索。这就造成了一个悖论：为了防止以后找不到我就赶紧分享/收藏，但是分享/收藏多了我还是得一页一页的翻，还是找不到……

<strong>2.不提供原尺寸图片下载</strong>

有时候同学会发一些聚会的图片，你没法在淫淫网直接下载原图，还需要跟那个同学联系，用邮件/IM去传，弄得很麻烦。

<strong>3.不能回复多人</strong>

我发一条状态，可能有点争议，ABC三个人都问了同样的问题，因为不能群回复以及不能回复相同内容，我只能回复A之后回复B“同上”，回复C“看上面的回复”。就不能一次回复多人么？Facebook也不能回复多人，他是用“回复即跟随此会话”来解决这个问题，跟随的会话一旦有新回复，此前所有回复过的人都会收到通知，也不好。

<strong>4.新的日志分享制度</strong>

新的日志分享，使得分享链接和被分享的内容是独立的，变成了原日志的一个镜像。也就是A分享了B一篇日志，A的好友点进去看的是“A的分享”，并不是直接跳到B的日志。因此对B来说对他这篇日志的讨论其实散布在各个分享里面，从作者和读者的交互上来说体验会下降不少。

不过这也有个好处，就是有人发脑残日志之后不能一删了之，删了之后所有的分享镜像都还在，他脑残的证据遍布于大街小巷。

<strong>5.屏蔽敏感词日志</strong>

原来日志中有敏感词的话，会提示你“有不适内容”，现在没有提示了，但是有敏感词的日志不会在好友的新鲜事中出现。问题是作者一旦发现了，他分享自己的日志（没有测试在新的分享制度下是否还能分享有敏感词的日志）或者在状态中说“新发一篇日志被屏蔽了，大家可以到XXX看”。当你看到A分享了A的日志或者这种状态，你显然很关心A到底写了什么这么敏感，反而起到了促进点击的作用。

<strong>6.日志相关好友</strong>

日志相关好友就是一个垃圾功能，A发一篇日志，把我标为相关好友，然后每一次有人——不管我认识不认识，不管回复的是什么——回复这篇日志我都会受到通知。Twitter的Mention功能就很好，我在日志内容里面可以对好友做一个标记，这样好友就会知道我在哪个地方提到了他，在回复里有提到他的他才会收到通知。

<strong>7.没有Trackback</strong>

我并不知道哪些人分享了我的内容，也不知道分享出去之后有什么讨论。说淫淫是一个很2的2.0社会化网络服务，但是在内容的传播及反馈上纯粹是一个1.0的样子。

<strong>8.被注销帐号</strong>

被注销了的帐号们，只要用手机或者Opera或者Firefox换一个UA访问3g.renren.com，就和没注销一样，依然可以分享，依然可以浏览。留这个漏洞干嘛涅，你还不如直接屏蔽掉日志和状态功能好了。

<strong>9.手机淫淫版关键字处理</strong>

手机淫淫版是看不到“強姦”“胡錦濤”这些字的，我不知道这有什么意义，有上下文存在的情况下猜出XXX的内容不是很难的事情。反而让大家知道了淫淫的G点在哪里，以后更容易挑逗得高潮迭起，何必勒。

<strong>10.不提供自己创造内容的导出</strong>

幸好我有淫淫日志导出脚本。下一步再弄一个淫淫分享导出脚本得了。
