---
layout: post
title: '立此存照：我只是在猜想'
date: 2010-1-20
wordpress-id: hanhan-thinking
comments: true
---
by 韩寒
<div>
<div>
<div>

2010<span>年       谷歌宣布退出中国。</span>

2010<span>年       谷歌又宣布留在中国。</span>

2010<span>年       谷歌又宣布退出中国。</span>

2010<span>年       中国开展互联网整治活动，活动口号为“三天不打，上房揭瓦”</span>

2010<span>年       相关部门扩大屏蔽词词库，汉字“档”和英文字母“</span><span>D</span><span>”在大陆消失。当当网和豆瓣网被迫改名为肮肮网和藕瓣网。</span>

2010<span>年</span><span>6</span><span>月   政府启动“保护儿童“项目，儿童节被提到和国庆节相 同的位置，并且宣布，严格限制一切不利于少年儿童健康成长的资讯。同时，上海世博会提出“世博会，世博会，捉奸在床一万对”的口号，线上线下同时启动扫黄 项目，政府明确表示，一切和黄色有关的东西，都将被屏蔽，黄色代表色情和封建。小学生们都被发动了起来，纷纷走上街头，表示不放过一切黄色的东西。</span>

2010<span>年</span><span>7</span><span>月   政府宣布，因为五星红旗上的</span><span>5</span><span>个五角星为黄色，不符合时代的进步思想，经过相关部门的研究，决定将五个五角星改为红色。</span>

2010<span>年</span><span>8</span><span>月   政府发现，将五角星改为红色以后，和国旗原背景色一样，导致分辨困难，经过小学生代表的提议，国旗上五角星被改为绿色，代表着绿领巾和绿霸。</span>

2010<span>年       根据小学生爱护委员会和小学生代表的提议，政府收紧图片审查标准，并提出“激凸等于露点”的战略指导思想。</span>

2010<span>年       所有论坛的版主被收编为公务员。</span>

2010<span>年       政府退</span><span>]</span><span>推出全新网络长城，该长城系统汇聚了无数中国各行各业专家的智慧，他们在一个军事基地中集中工作，他们工作的卫星照片一度被海内外误读为中国在制造航母。</span>

2011<span>年</span><span>1</span><span>月   政府新一轮经济刺激计划中拨款</span><span>1000</span><span>亿用于网络评论员，网络评论员的薪水由每条五毛涨为每条一元，</span><span>2011</span><span>年的目标是有</span><span>1000</span><span>亿条正面评论，坚守在评论征地的五毛党们黯然落泪，苦撑多年，被骂无数，终于等来了大部队。从此，在各大互联网评论中，网评员和正常人类的比例达到</span><span>5</span><span>比</span><span>5</span><span>。</span>

2011<span>年 </span><span>GOOGLE</span><span>，</span><span>YOUTUBE</span><span>，</span><span>FACEBOOK</span><span>，</span><span>TWITTER</span><span>等网站宣布重返中国并开放注册。</span>

同时         所有上诉网站在美国宣布并未在中国开展任何业务。

马上         这条消息被全新长城系统屏蔽，在国内无人知晓。

2011<span>年       在上诉网站注册的用户被长城系统追踪，他们的电脑被锁定，综合类网站只能打开人民网，新华网，论坛类网站只能打开强国论坛和铁血论坛，视频类网站只能打开央视一套。经过系统重装，都不能破解锁定。</span>

2011<span>年       电脑涨价一倍，出现卖电脑的黄牛。但用户买回新电脑以后发现还是只能打开上诉规定网站。</span>

2011<span>年       房地产涨价一倍，在房地产交易网上，房源必须标明是上网房和限网房。</span>

2011<span>年       南方都市报，南方周末被改名为男方都市报和男方周末，被重新转型为婚姻介绍类报纸。同时，网评员和正常人类的比例达到</span><span>9</span><span>比</span><span>1</span><span>。</span>

2011<span>年       某市领导被人肉搜索。</span>

2011<span>年       互联网第二轮整治，所有搜索网站被关闭，各大门户网站和报纸发表“搜索，让我们变成懒人”“网络搜索严重影响小学生的动脑动手能力”等文章，领导们表示，我们从来不用网络搜索，也到了今天的地位，说明网络搜索百害而无一利。</span>

2011<span>年       百度被百事收购，成为饮料官方网站。</span>

2012<span>年       新浪网曝光某村领导收受贿赂</span><span>500</span><span>元，该新闻被评为</span><span>2012</span><span>中国年度新闻，该新闻点击量达到</span><span>5000</span><span>亿，很多人反复点击，经过删除后留言量高达一百万条，很多人认为，这是舆论监督重新开始的一个新起点。但是网络投票中，九成网友认为该新闻不应该发表，因为破坏了社会的稳定，甚至可能导致民族的分裂。</span>

2012<span>年       新浪网被小学生举报搜索到有人激凸。新浪网被停业整治。</span>

2013<span>年       所有论坛停止注册和发帖功能，中国作家协会和中国文联接受互联网，成为互联网内容提供商。互联网从</span><span>WEB 3.0</span><span>退回到</span><span>WEB 0.3</span><span>，网络模式改为只能浏览资讯，不能发帖。</span>

2013<span>年      小学生健康成长委员会举报新浪网又出现激凸。</span>

2014<span>年      新浪被激浪收购，成为饮料官方网站。</span>

2014<span>年      小学生健康成长委员会举报，有人在</span><span>QQ</span><span>上向他们发送露点照片，导致该学生看到以后上街强奸了数十人。</span>

2014<span>年 </span><span>QQ</span><span>，</span><span>MSN</span><span>等聊天工具被禁止，个人博克和微博被禁止，但是屡屡有不法分子通过各种技术手段上传一些私人的想法和信息。政府非常头疼。</span>

2015<span>年      政府部门将网络全部切断，并统一推出上网专用电脑，只有用该电脑才能上网，没有键盘的接口，只给你一个鼠标。改专项整治活动的口号为“只给你丫一鼠标，看你还能怎么着”。</span>

2016<span>年      中国的网民下降为只有</span><span>250</span><span>万，其中</span><span>150</span><span>万为作家协会的中国互联网创作家，负责每天进行创作，提供内容。</span><span>100</span><span>万互联网从业人员失业，但是政府已经为他们安排好了工作，他们都成为了中国互联网创作家的打字员。</span>

以下内容请大家自由发挥，趁互联网还能互动的时候。说不定你的提议很有可能被政府部门采纳。

2016<span>年   中国网民下降到</span><span>100</span><span>万，所有网站合并为一个网站，输入任何网址都将链接入</span><span>www.china.com.</span><span>，该网址更新内容以当天人民日报为准。同年，中国的互联网产业消失，直接导致近</span><span>500</span><span>万互联网相关产业从业人员失业，除了因电子邮件被取消后重新兴起的邮政行业接纳了十万人以外，</span><span>490</span><span>万人面临再就业困难。同时，近</span><span>100</span><span>万五毛党失业。五毛党感叹道，做牛做马做狗了半辈子，连退休金都没有。</span>

2016<span>年   人民日报发文，牺牲了一个产业，换来了国家的稳定，值。</span>

2016<span>年   新闻联播评论，互联网产业发展下去，国家将面临分裂的危险，国外反华势力和国内分裂势力借助着互联网煽动群众，幸亏有关部门采取强硬手段，避免了事态的扩大。</span>

2016<span>年   周久耕平反。周出狱后任命信息产业部部长。余秋雨被任命为文化部部长。</span>

2016<span>年 </span><span>100</span><span>万失业的五毛党因为根本没有其他技能，一直找不到 工作，没有生活保障，数万五毛党开始向北京聚集，该年儿童节，十万五毛党在政府门前静坐绝食，要求政府安排工作或者买断工龄，并追加公务员称号。人民日报 发文表示，政府从来没有过网络评论员这个职业，所有的网络评论均为五毛当自发评论。五毛党们拿不出任何劳动合同来证明其和政府之间的劳动关系。</span>

五毛党的发言人表示，他们当年是地下工作者，为国家的稳定立下了汗马功劳。

政府表示，限五毛党三日内离京，否则将予以逮捕。人民日报发文表示，由衷地赞美政府就不应该向政府施加压力。赞美政府不能作为换取钱财的条件。赞美都应该是无偿的。

2016<span>年    五毛党继续绝食，市民们表示，支持五毛党绝食，绝不向五毛党提供食物，并且监督五毛党绝食，切断一切五毛党可以获得食物的途径。</span>

第二天，文化部部长余秋雨在绝食现场发表“含泪劝五毛书”。五毛党们纷纷表示，讲的太深奥，听不懂啥意思。

2016<span>年    五毛党的行为被定义为企图颠覆国家，其他罪民包括非法集党，非法游行，非法示威，攻击政府，暴力抗法，诽谤政 府，危害公共安全，违章停车等。组织者被逮捕，但政府表示，宽容对待不明真相的盲从者，给他们一个改编自新的机会，给绝食者每人发五毛用于充饥。五毛见五 毛，两眼泪汪汪。</span>

2016<span>年    五毛危机平安解决，再现党和政府稳定局面的能力。为首的五毛党面对央视记者的采访，说了三个字，悔当初。</span>

2017<span>年    失业人数剧增，互联网产业的崩溃导致经济严重衰退，政府表示，制造业将再一次作为国家支柱产业，中国应当利用一切自然的资源，以低价的优势向海外出口。</span>

2017<span>年    海外反华势力勾结起来，狼狈为奸，蛊惑联合国，通过了各国家禁止向中国进口任何商品，以反对中国对互联网进行封锁。中国政府强烈的谴责，表示中国的互联网管理是中国的内政，其他国家无权干涉。其他国家表示不向中国进口商品是该国的内政，中国政府无权干涉。</span>

2019<span>年     国庆</span><span>70</span><span>周年大阅兵，在阅兵当天，政府表示，闭关锁国，苦练内功，让一切反动势力在我们面前颤抖吧。当天，中国向全世界发出电文，电文内容共八个字：三天不打，上房揭瓦。很多国家表示难以翻译。</span>

2020<span>年     ……</span>

2020<span>年     地球毁灭，玛雅人的后代表示，前后十年内的误差是正常的。</span>

</div>
</div>
</div>
